面试官您好，我是肖文龙，前端开发经验 6 年， 常用技术栈 前端使用的 是 vue react ，vue 目前是在公司团队用的最多的 ， react 是我在做开源项目的时候会用到，比如 nunes AI 系统 和 ominicover AI 文本转换生成器专注于 文档 md 简历 和各类文档生成 ，vue 相关像我在公司做的比较复杂的功能有 大屏编辑器 和 拓扑 以及地图，和万级数据的渲染表格。
后端使用的 nodejs BFF 架构  其中使用到的技术 好似 express pg es  国产 金仓 高斯数据库 ， 像实现了一些 报表生成 和 邮件发送相关功能。

架构方面 分为前端 和后端 
前端 其实主要的分层设计就是 api 请求  状态管理  通用组件 和 业务组件 业务功能 工具等， 像大屏编辑器 这方面 就单独设计了一层 ，如果面试官感兴趣的话待会可以单独介绍。

像 nodejs BFF 层 这里面 主要分了 路由层 和 鉴权认证层。 和 业务逻辑层  及 接口抽象层，抽象层有三类 一种就是 pg es 金仓这些数据库的抽象 写入 和读取， 关于上游服务 有 应用 和 网络数据源进行单独处理， 最后一类就是 外部服务 第三方服务 ，比如 我们要对接一些外部数据 或者单点登录 都在这里处理， 当然他也有工具层 和 插件层 ，像我们在后端实现的 报表生成 和 邮件发送 就算是 插件工具。


我看到咱们官网有介 是做 AI 数据分析的 ，我对 AI 方向 有简单的探索 我也简单介绍一下 这些是在项目中还没有用到 是我 自驱做的开源项目 将来也是要拿到公司内部使用的 ，我实现的 大屏低代码平台集成 AI 插件 你像我当时设计的时候 考虑的是 多模态 + 工作流模式 你想这种大屏低代码 他有几种操作类型 从 0 到 1 或者 某一个实例 进行操作 我就定义了 一堆 工具 比如 布局师 图表师 数据师 等 每一个agent 相当于一个工具 我用 工作流给串联起来， 然后 给他不同的 标题 和 描述 和规则 让一个驱动 分配师去分配对应的 工作流 完成最终的结果。 其实就有点像现在的 skill 了 但是还是有区别 目前我正在打算 朝着这个方向改造一下。

然后目前公司把我调入到了一个新团队 我在这个团队 推动了 AI 编程的开发 ，规范落地 和 skills工具。 因为我们团队目前还是白嫖的 token 所以 会有很多 AI 编程工具  然后他的规则 目录是不一致的 我总不能每个都复制一遍吧 这么以后就很难维护了  然我就 在全局规则中 告诉 他只能读取 某个 目录的 skills 当然还有一些 不支持这种 我就 把这个 skill 目录就进行 转发一下 就是电脑客户端映射地址 是可以变得。 目前前端效率提升了 50% 左右  功能模块越复杂 提升的效率越高 ，还有一部分 时间浪费在接口对接上 我目前正准备和后端同事 协调 推动前后端 AI 编程协作开发。
